Indonesia seakan ketiban 'durian runtuh' hingga triliunan rupiah saat terjadinya ledakan harga komoditas beberapa waktu lalu. Komoditas ini di antaranya minyak dan gas bumi, batu bara, nikel, minyak kelapa sawit (crude palm oil/CPO), tembaga dan lainnya. Komoditas andalan ekspor Indonesia ini alami kenaikan harga fantastis dalam setahun terakhir. Menteri Keuangan (Menkeu) Sri Mulyani Indrawati menyampaikan efek lonjakan harga komoditas berpengaruh terhadap bea keluar (BK) di mana realisasinya mencapai Rp 22,56 triliun atau terbaik sepanjang sejarah Indonesia. SDA Migas mencapai pertumbuhan 16,4% menjadi 82,7% dari target Rp 75 triliun. Dipengaruhi oleh kenaikan ICP dalam 10 bulan terakhir yang sebesar US$ 62,55 per barel atau di atas rata-rata asumsi APBN. Di samping itu ada dorongan juga dari peningkatan produksi kayu, penggunaan areal kawasan hutan, pembayaran piutang PNBP penggunaan kawasan hutan serta kenaikan pendapatan perusahaan panas bumi.