Harga komoditas dunia mayoritas menguat pada bulan Oktober 2021 didorong oleh pasokan yang menipis di pasar. Beberapa komoditas bahkan mencapai rekor harga tertinggi sepanjang masa seperti timah, sawit, dan aluminium. Akan tetapi laju komoditas juga "dihantui" oleh krisis energi dan perlambatan pertumbuhan ekonomi di China sebagai negara konsumen komoditas terbesar di dunia. al ini memicu kecemasan akan pelemahan permintaan dari China yang bisa menekan harga komoditas. Reuters mengabarkan kondisi tersebut bakal terus berlanjut hingga Maret nanti. Selain itu, harga CPO terus menguat di tengah masifnya program biodisel untuk transportasi di Indonesia maupun Malaysia. Di urutan kedua adalah aluminium yang harganya naik 9,92% sepanjang Oktober 2021. Pasokan menjadi terbatas karena adanya pengetatan penggunaan listrik yang membuat produksi aluminium di China tidak optimal. Batu bara juga masuk ke dalam golongan komoditas yang memiliki kinerja negatif. Harga batu bara sebenarnya sempat mencapai harga tertinggi sepanjang masa pada 5 Oktober. Akan tetapi, reli itu menyusut menyusul aksi ambil untung investor dan langkah pemerintah China yang ingin mengendalikan harga batu bara.